\documentclass[12pt,a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[spanish]{babel}
%\usepackage{amsmath}
%\usepackage{amsfonts}
%\usepackage{amssymb}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[pdftex]{graphicx}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage[font=small,labelfont=bf]{caption}
\pagestyle{fancy}
\lhead{\bfseries Redes de Datos -- Cloud Computing}
\rhead{}
%\chead{}
\newcommand{\HRule}{\rule{\linewidth}{0.5mm}}
\usepackage[left=2cm,right=2cm,top=2cm,bottom=2cm]{geometry}
\author{Ignacio Perez Laborda}

\hypersetup{pdfborder = {0 0 0}}

\begin{document}

\input{template_carat.tex}

\tableofcontents

\listoffigures

\newpage

\section{Que es Cloud Computing?}

\subsection{Introducción}
Cuando se trata de un desarrollo , un problema muy común es la
infraestructura .Las grandes empresas tienen el capital
suficiente como para contratar a un ingeniero capaz de diseñar
una red de infraestructura adecuada a la información que se
maneja y a un personal que se encargue de administrar esa
red,Pero ¿Qué pasa cuando gente emprendedora que quiere empezar
un proyecto no tiene que almacenar la información suficiente
como para aprovechar,o no puede costear, un salon de
servidores?,¿O cuando se crea una aplicacíon que tiene un uso
temporal?,¿O se lanza una aplicación la cual no se sabe si
tendrá el suficiente éxito como para gastar fortunas en
infraestructura?.La respuesta es Cloud Computing,concepto
conocido también bajo los términos servicios en la nube.Es un
servicio de almacenamiento en el cual cualquier usuario puede
acceder a el sin las complicaciones que lleva montar
servidores,diseñar una topologia y adecuar un ambiente para su
correcto desempeño. El usuario final no necesita tener
conocimientos avanzados de informática para utilizar estos
servicios ya que se puede presentar de muchas formas de cloud
computing ,y quizás ni siquiera lo notemos ,desde almacenamiento
de archivos que usamos cotidianamente y queremos tenerlos al
alcance siempre, hasta soporte de almacenamiento de datos para
aplicativos de proyectos caseros.Su versatilidad hace que hasta
también se adecúe al equipo y al tipo de plataforma en el cual
nos estemos conectando para visualizar nuestra informacion,
tablets, equipos de escritorio, celulares , entre otros.\par

La computación en la nube son servidores desde internet
encargados de atender las peticiones en cualquier momento. Se
puede tener acceso a su información o servicio, mediante una
conexión a internet desde cualquier dispositivo móvil o fijo
ubicado en cualquier lugar. Sirven a sus usuarios desde varios
proveedores de alojamiento repartidos frecuentemente por todo el
mundo. Esta medida reduce los costes, garantiza un mejor tiempo
de actividad y que los sitios web sean invulnerables.Es un nuevo
modelo de prestaciones que hasta le permite al usuario tener un
catálogo online de todos los servicios que ofrece, aumentando
mas una de sus cualidades mas importantes que es la
flexibilidad.Esto genera beneficios tanto para los proveedores,
que pueden ofrecer, de forma más rápida y eficiente, un mayor
número de servicios, como para los usuarios que tienen la
posibilidad de acceder a ellos, disfrutando de la
‘transparencia’ e inmediatez del sistema y de un modelo de pago
por consumo,así el consumidor puede controlar sus gastos.\par Se
incorporan conceptos como "\ el software como servicio"\ y otros
mas recientes que son tendencias tecnológicas que tienen en
común el que confían en Internet para satisfacer las necesidades
de cómputo de los usuarios.


\begin{figure}[h!]
 \centering
 \includegraphics[width=0.71\textwidth]{cc_def.png}
\caption[Ruta de datos]{Ruta de la información en cloud
computing}
\end{figure}

\par
\subsection{Características importantes de Cloud Computing}

Para obtener la eficiencia que se conoce hoy en dia , cloud
computing atiende a una serie de características básicas que las
difieren de otros servicios de almacenamiento
\begin {itemize}
\item \textbf{Flexibilidad en la elección de aplicaciones:} El
usuario puede decidir en todo momento qué aplicaciones usar y
elegir entre aquellas que son gratuitas y las que no lo son. En
el caso de las aplicaciones de pago, el coste irá en función de
diversas variables, como el servicio contratado, el tiempo que
se ha usado ese servicio, el volumen de tráfico de datos
utilizado, etc.
\item \textbf{Accesibilidad:} Se encuentra una disponibilidad
completa de las aplicaciones en cloud computing y libres para el
usuario.El rango es muy amplio y varía desde el uso de pcs hasta
portátiles y móviles.

\item \textbf{Asignación de recursos en modo multiusuario:}A
diferencia de las aplicaciones de software tradicionales, en el
cloud computing el proveedor tiene una única aplicación que abre
a todos los usuarios que desean utilizarla, estableciendo unos
recursos de acceso y prestaciones distintos para cada usuario.
Al ser aplicaciones multiusuario, puede hacer miles de
internautas utilizando la misma herramienta a la vez, cada uno
con las mismas o distintas prestaciones.

\item \textbf{Elasticidad y escalabilidad:}Las aplicaciones en
cloud son totalmente elásticas en cuanto a su rapidez de
implementación y adaptabilidad. Además, son totalmente
escalables, es decir, hoy podemos estar utilizando solo un 10
pct del total de la aplicación y mañana podemos acceder al 80
pct de la misma con total normalidad y rapidez, con tan solo
comunicarlo a nuestro proveedor y modificar nuestra tarifa de
suscripción.
 
\item \textbf{Supervisión del servicio:}Los sistemas en cloud
controlan y optimizan el uso de los recursos de manera
automática, por lo que el uso de estos puede seguirse,
controlarse y notificarse, lo que aporta transparencia tanto
para el proveedor como para el consumidor del servicio
utilizado.
 
\item \textbf{Seguridad}Los datos, cuando están en aplicaciones
en cloud, se alojan en DATA CENTERS, empresas específicamente
dedicadas a la custodia y salvaguarda de datos de empresas de
todo tipo.Son empresas que cuentan con todas las medidas de
seguridad necesarias, tanto físicas como de software, de forma
que no haya jamás una pérdida de información ni de integridad de
los datos
\end{itemize}

\begin{figure}[h!]
 \centering
 \includegraphics[width=0.61\textwidth]{Caracteristicas2.png}
 \caption[Características]{Características del cloud computing}
\end{figure} 

\subsection{Las Ventajas de Cloud Computing}

\begin {itemize}
\item \textbf{Mejora en la economía} El poder aumentar la
capacidad de producción con la menor cantidad de
personas.Asegura un mayor rendimiento costo-beneficio

\item \textbf{Reducir el gasto en infraestructura tecnológica}
Se otorga un facil acceso a la información con un gasto fijo y
mínimo por adelantado

\item \textbf{Globalización de la fuerza de trabajo } Todas las
personas pueden acceder a la nube siempre y cuando tengan
conexión a internet
\item \textbf{Optimización de los procesos}Hacer mayor trabajo
en menos tiempo.
 
\item \textbf{Reducir los costos de capital}No hay necesidad de
gastar dinero en hardware, software o licencias.
 
\item \textbf{Mejora la accesibilidad} Acceso en cualquier
momento y en cualquier lugar.
  
\item \textbf{Supervisar los proyectos con mayor eficacia}
Facilidad para supervisar el tiempo ycosto de los proyectos y
presupuestarlos.
 
\item \textbf{ Menos entrenamiento de personal.} No hay que
gastar recursos en capacitación de personal ya que solo se
requieren conocimientos mínimos de software
  
\item \textbf{ Mejorar la flexibilidad} Puede cambiar de
capacidad facilmente y adaptarlo rapidamente a las necesidades
del usuario
    
\end{itemize}


\begin{figure}[h!]
 \centering
 \includegraphics[width=0.71\textwidth]{cc_pros.png}
\caption[pros cloud computing]{Esquema de ventajas y desventajas de cloud computing}
\end{figure}\par


\section{Distintos Servicios de Cloud Computing}
\subsection{SaaS -- Software as a Service}
\subsection{PaaS -- Platform as a service}
\subsection{IaaS -- Infrastructure as a service}

\section{Aplicaciones Practicas}

\section{Cloud Computing para usuarios finales}

\section{Conclusiones}

\newpage

\begin{thebibliography}{1}
		
\bibitem{wikiCC}

%agregar las paginas
http://www.societic.com/2010/03/cloud-computing-caracteristicas-de-las-aplicaciones-en-cloud/
 %http://es.wikipedia.org/wiki/Computaci%C3%B3n_en_la_nube
 %
 \emph{Free Pool of IPv4 Address Space Depleted.} 
 19 Mar 2013\\
	\url{https://www.nro.net/news/ipv4-free-pool-depleted}	


\end{thebibliography}

\end{document}